**Linux**是一种自由和开放源代码的类UNIX操作系统。目前运用领域最广泛、使用人数最多的操作系统，下面介绍一下Linux 命令行的基本命令
###基本命令
- cd：进入目录（文件夹），路径前缀不加“/”则是相对路径，加“/”是绝对路径，在绝对路径时可准确的进入这个目录；
- pwd：显示当前目录（文件夹）的路径；
- mkdir：创建目录（文件夹）；
- mkdir -p：创建目录路径，例如：mkdir -p a/b/c，含义是a中创建b文件夹，b中创建c文件夹；
- ls：查看当前目录（文件夹）内的所有文件路径；
- ls -a：查看当前目录（文件夹）内的所有文件路径；
- ls -l：详细查看当前目录（文件夹）内的文件路径，将显示各个文件字节，文件大小，创建时间等内容；
- echo：用来将字符串输出到终端上；
- touch：更新文件，如果没有该文件则新建该文件；
- cp：复制文件；
- cp -r：复制目录（文件夹）；
- mv：移动、剪切、重命名文件夹；
- rm：删除文件；
- rm -f：强制删除文件路径；
- rm -r：删除目录；
- rm -rf：强制删除目录路径（慎用）；
- cat + 文件路径: 可以显示文件内容；
-  `;`：同时执行多个命令，多个命令用；隔开（不论是否报错，每条命令都会被执行）
- &&：同时执行多个命令，多个命令用&&隔开（如果上一个命令报错，那么之后的命令将不被执行）；
- ↑：显示你输入的上条命令，可多次按↑查看更早的命令，然后可以回车执行该命令
- 如果要在命令后使用回车，且命令不执行，则可以使用\
- man+某命令：查看该命令的手册；
- 某命令 -h：查看该命令的手册；
- 某命令 --help：查看该命令的手册；；

以上就是Linux 命令行的基本操作了，更多命令行的操作可以去[ExplainShell](https://explainshell.com/)中查看。
###vim的介绍
**Vim**是从vi发展出来的一个文本编辑器。代码补完、编译及错误跳转等方便编程的功能特别丰富，在程序员中被广泛使用。和Emacs并列成为类Unix系统用户最喜欢的编辑器。
Vim的第一个版本由布莱姆·米勒在1991年发布。最初的简称是**V**i **IM**itation，随着功能的不断增加，正式名称改成了**V**i **IM**proved。现在是在开放源代码方式下发行的自由软件。
###vim的三种模式
>Vim和Vi一样具有三种模式：命令模式（Command mode），插入模式（Insert mode）和底线命令模式（Last line mode）
当用户处于不同模式的时候，敲击键盘会产生不同的作用。
#####命令模式
>用户刚刚启动Vim，便进入了命令模式。
>此状态下敲击键盘动作会被Vim识别为命令，而非输入字符。比如我们此时按下i，并不会输入一个字符，i被当作了一个命令。
>以下是常用的几个命令：
i 切换到插入模式，以输入字符。
x 删除当前光标所在处的字符。
: 切换到底线命令模式，以在最底一行输入命令。
若想要编辑文本：启动Vim，进入了命令模式，按下i，切换到输入模式。

**命令模式只有一些最基本的命令，因此仍要依靠底线命令模式输入更多命令**
#####输入模式
>在命令模式下按下i就进入了输入模式。
在输入模式中，可以使用以下按键：
字符按键以及Shift组合，输入字符
ENTER，回车键，换行
BACK SPACE，退格键，删除光标前一个字符
DEL，删除键，删除光标后一个字符
方向键，在文本中移动光标
HOME/END，移动光标到行首/行尾
Page Up/Page Down，上/下翻页
Insert，切换光标为输入/替换模式，光标将变成竖线/下划线
ESC，退出输入模式，切换到命令模式
#####底线命令模式
>在命令模式下按下:（英文冒号）就进入了底线命令模式。
底线命令模式可以输入单个或多个字符的命令，可用的命令非常多。
在底线命令模式中，基本的命令有（已经省略了冒号）：
q 退出程序
w 保存文件
按ESC键可随时退出底线命令模式。
